الغرض من هذه المهمة أن تتمرس
قراءة الدروس التعليمية على ويب
بالنظر إلى مثال عملي آخر
لتفسير JSON في آندرويد
يبدأ المثال بفرض استجابة JSON معينة
محفوظة في عبارة تُسمى..
strJson
أو للاختصار (ستار جيسون)
ربما تلاحظ أن هذه العبارة تتضمن
رمز الشرطة المائلة العكسية
حيثما وجدت علامات التنصيص
لكنها تبدو عامة كنصوص JSON التي رأيناها
لندرس الكود في هذا المثال
أول ما سأفعل هو نسخ
ولصق مقطع الكود هذا..
من تلك النافذة الصغيرة
ليكون أسهل في القراءة
ويمكننا دراسته هنا
كل ما فعلته هو نسخ الكود
إلى محرر نصوص بسيط
في هذه الحالة أستخدم محرر (سبلايم)
ولكن أي محرر سيجدي
لذا لنتحدث عن الكود الموجود
هنا في onCreate
تعرفت بالفعل على السلسلة الحرفية
strJson التي تحتوي نص JSON الخام
والكود الرئيسي الذي نريد
النظر إليه هو مقطع try
هنا تماماً، لذا لندرس السطور
واحداً تلو الآخر
أول ما نفعله هو إنشاء JSONObjecy
من نص JSON الذي أنشئناه سابقاً
ثم لاحقاً سنجد مصفوفة JSON
(Employee)
بالبحث عن المفتاح المسمى Employee
وبدلاً من استخدام وظيفة جلب
مثل getJSONArray..
نرى وظيفة تسمى optJSONArray
قيد الاستخدام
هذه ببساطة طريقة بديلة
لجلب مصفوفة JSON
إذا تفحصت توثيقات آندرويد الرسمية..
في developer.android.com
سترى أو الوظيفة optJSONArray..
تُرجع مصفوفة JSON..
إذا وجد فيها مفتاح معين
أما إذا كانت المصفوفة غير موجودة..
فستُرجع الوظيفة (لا) بدلاً عنها
حسناً، ما يهم بعدها لنفعله..
هو أن نصنع (حلقة Loop) لتكرر العمل
على كل عنصر في المصفوفة
والآن في السطر الأول هنا..
فإننا نستخرج العنصر الأول
من المصفوفة..
والذي يصادف كونه كائن JSON
في حالتنا هذه
عبر استدعاء الوظيفة getJSONObject
باستخدام المؤشر (i)
ثم نستخرج العدد (id)
السلسلة الحرفية (name)،
والعدد العشري (salary)
وهو في هذه الحالة قيمة عشرية
ثم نركب كل هذه القيم
في عبارة واحدة طويلة
ثم لاحقاً نعرض كل النص في
واجهة نصية على الشاشة
ربما لاحظت أن هنالك مقطع try
يحيط مقطع تفسير JSON هذا
وهو ما يمنع التطبيق من الانهيار،
إن حدثت مشكلة في التفسير
لكن لا تقلق، سنتحدث
عن هذا تفصيلاً لاحقاً